1. 청각장애인 비대면 회의 서비스
- 기획 배경: 코로나19 이후 비대면 회의가 일상화되었지만, 청각장애인은 기존 화상 회의 시스템에서 큰 소외를 겪고 있다.
- 서비스 소개: 비장애인의 음성을 실시간 텍스트(자막)으로 변환, 청각장애인의 수어를 실시간 음성으로 변환하여 각자의 언어로 말해도 자연스럽게 회의할 수 있다.
- 주요 기능: 음성 인식 기반 자막 서비스(STT), 딥러닝 모델로 수어를 텍스트로 변환, 텍스트를 음성 변환(TTS), 회의 내용 자동 저장 및 요약 기능
- 기대 효과: 장애 유무에 관계없이 모두가 참여할 수 있는 회의 환경 제공
- (대체 방안)청각장애인의 목소리를 세상에 들려주는 서비스 - 강연
- 기술 : ㈜케이엘큐브 자동수화번역
2. 온라인 점집
- 기획 배경: 비대면 환경에서도 전통적인 관상·지문 분석을 온라인으로 접목을 시켜보고 싶었다.
- 서비스 소개: AI 기반 얼굴·지문 인식을 통해 성향, 적성, 성격을 분석하고 맞춤형 진로 및 소통 가이드를 제공하는 온라인 진단 서비스
- 주요 기능: 얼굴/지문 업로드 기반 분석, 성향 및 적성 리포트 제공, 진로 추천 및 결과 공유 기능
- 기대 효과: 언제 어디서든 자기 이해를 바탕으로 진로 설계가 가능하며, 비대면 상황에서도 신뢰도 높은 상담 서비스를 경험할 수 있다.